       Grito Sagrado
Carpeta Institucional:
 ¿Quienes somos, de
  donde venimos?
La Asociación Civil Grito Sagrado tiene por objeto realizar
abordajes comunitarios que colaboren en la resolución de la
problemática de un vasto sector de la sociedad que tiene o ha
tenido conﬂictos penales con la ley, así como también el de sus
familiares.

¿De qué manera lo realizamos? Buscando su reinserción
socio/laboral y tratando de generar mecanismos para que este
colectivo pueda realmente reinventarse y empezar a construir un
nuevo proyecto de vida diferente al que venían teniendo, con una
perspectiva cooperativista y alejado del dolo.

Parados en esa lógica es que desarrollamos el presente proyecto que
busca el apoyo, la colaboración y el acompañamiento del estado
entendiendo que la reinserción socio laboral de las personas que
pasaron por contextos de encierro y sus familiares, debe ser un pilar
fundamental de una agenda política en materia de seguidad y lucha
contra el delito y la inseguridad.

Si tenemos en cuenta los datos brindados por el patronato de liberados
de la Pcia de Buenos Aires y la oﬁcina de Readaptación Social de la
Nación entre el sistema penitenciario Provincial y Federal liberan entre
8000 y 10.000 personas por año sin posibilidad de conseguir un trabajo
formal o informal, la única alternativa que les queda es vivir de changas o
volver al delito.

En conclusión, el Estado termina por expulsar al delito a las personas
imposibilitadas de futuro, agravando el conﬂicto social y la violencia,
motivo este que tracciona negativamente en cada territorio sentado
precedentes peligrosos, pues un pibe que sale de la cárcel es mirado
como líder en su barrio por los más jóvenes (chicos y chicas pobres sin
proyecto de vida) y cuando este decide volver al delito arrastra con él a
un grupo de pibes que se terminan arruinando su vida y arruinando
otras vidas víctimas de su accionar.

Son entonces nuevas vidas que ingresan al sistema institucional punitivo
que le cuesta al Estado miles de millones de pesos y que no resuelve ni
genera una solución efectiva al conﬂicto del delito y la inseguridad,
retroalimentado la rueda de la cárcel, quedando atrapados en el
siniestro mecanismo de la institución carcelaria y acentuando los roles
sociales negativos e incorporando la cultura marginal del delito.
En los 5 años de trabajo incansable, hemos establecido un ESPACIO SOCIO COMUNITARIO
dividido físicamente en 2 lugares:

 ●    Club Sociedad de Fomento Cultural y Deportiva Villa Jardín ubicado en la calle Obon 2425
      de Lanús Oeste
 ●    Sede Legal Espacio de trabajo de la Cooperativa Reciclando Sueños Ltda, ubicado en la
      calle Bermejo 528, La Cava, Villa Fiorito, Lomas de Zamora-

Ambos lugares gestionados también por liberados y en los cuales se desarrollan actividades
culturales, deportivas, cursos de oﬁcio, alfabetización de adultos, apoyo escolar, talleres de
género, guardería para los hijos de los trabajadores de las cooperativas, y también funcionan en
ambas sedes los respctivos comedores-merenderos:

 ●     en Lomas denominado “soñando con un futuro”
 ●     en Lanús conocido como “Los Pichoncitos de Jardín”

Son territorios con muchísimo conﬂicto social y con muchas personas que atravesaron
contextos de encierro. Cabe aclarar que en los comedores se le da la merienda y la cena a más de
200 chicos del barrio, 3 veces por semana, y se les da la cena a 300 personas en cada lugar dos
veces por semana. Tenemos contratada una Psicóloga que asiste los viernes al Club Villa Jardín
para la atención de los compañeros que lo necesitan y funciona un taller de lucha contra las
adicciones, taller de género y guardería para los hijos de los trabajadores de la cooperativas
(ahora las 2 guarderías tienen formada una cooperadora que ayuda con la mantención del
mismo).

También el Patronato de Liberados, al no tener respuesta para darles a los mismos, nos envía
todos los días a los liberados que recibe, los mismos que vienen enviados del patronato a cumplir
tareas comunitarias dictadas por sus Tribunales Penales y al encontrarse con gente que los
comprende y que en su momento pasaron por las misma situaciones de encierro que ellos, se
sienten contenidos y con un gran sentido de pertenencia y es así que aprovechan los cursos que
brindamos con la ﬁrme convicción de que a futuro su situación socio laboral ya no sea un
problema para sus vidas. Se dicta también Pedagogía y Apoyo Escolar para los chicos del barrio.

En esta línea La Asociación Civil ha ﬁrmado un convenio con la Procuración Penitenciaria de la
Nación en función de retirarle el papel blanco y está en vías de la ﬁrma de un convenio con el
Ministerio de Justicia de la Nación para el mismo objetivo, retirar el papel blanco del ministerio.

También hemos ﬁrmado convenio marco con la UNLA, UNDAV, UMET UNLP, para que las
mencionadas casas de estudios desembarquen en el territorio con todos los programas de
extensión universitaria y voluntariado, para desarrollar actividades académicas y de interés
público, capacitar a los trabajadores de las cooperativas creadas por la asociación y acompañar y
fortalecer los procesos productivos desarrollados en las cooperativas y así lograr que los
trabajadores de las cooperativas se formen con un alto grado de especialización técnica como así
también los habitantes del barrio puedan acceder a la universidad pública y gratuita
entendiendo al estudio y el conocimiento como la mejor herramienta de movilidad social
ascendente para los trabajadores y sus hijos. Todas ellas tienen lugar en el mencionado Club Villa
Jardin.

Estamos en vías de generar un convenio con la Defensoría Penal Juvenil de Lomas De Zamora
con el objeto de colaborar generando un espacio de contención a los chicos menores de edad
que ya a temprana edad han ingresado al sistema penal para redireccionarlos y desde nuestra
experiencia concreta tratar de recuperarlos del delito.

También colaboramos activamente con el convenio que tienen el Patronato de Liberados cede
Avellaneda Lanús y la Secretaria de Desarrollo social del municipio de Lanús, en el marco del
programa de alfabetización para adultos, prestando la cede y los recursos humanos que tenemos
en dicho club social.



Con el desarrollo descrito arriba estamos convencidos que esto nos permitirá encarar una
política criminal de inserción socio/laboral y la protección necesaria a ﬁn de poder conseguir
resultados más satisfactoria y una solución efectiva frente a la lucha contra el delito la
inseguridad y sobre todo la reincidencia, logrando el apoyo del estado para el fortalecimiento de
este trabajo con un alto impacto social, tratando de generar condiciones mínimas para el que
salido de la cárcel y tenga al ﬁrme decisión de reinventarse y empezar a transitar un proyecto de
vida diferente, encuentre los mecanismos necesarios y pueda hacerlo..


NUESTRA HISTORIA:

Los orígenes de nuestra organización se remontan al año 2014 en la que un grupo de
compañeros y compañeras, donde la mayoría habían atravesado contextos de encierro,
coincidimos en dos aspectos clave:

 1- Cada uno por su cuenta, y con su respectivo conocimiento técnico, se encontraba sin un
caudal laboral que permitiera vivir dignamente y,

 2-   En   tener   un   proyecto   de   vida   distinto,   alejados   del   delito   y   la   violencia.

A partir de estas dos premisas, entendimos que no podíamos quedarnos de brazos cruzados y
decidimos juntarnos para crear una Asociación Civil. Finalmente logramos constituirla
legalmente en abril del 2015 bajo la denominación de “Asociación Civil Grito Sagrado” aprobada
por la Dirección Provincial De Persona Jurídica en legajo Nº 218552; Matrícula Nº 43576 con
domicilio legal en la calle Coronel Medeiros 3164 de Lanús Oeste.




A través de dicha Asociación fuimos diseñando y creando diferentes procesos productivos que
resultaron en la conformación de 4 cooperativas de trabajo, en las cuales trabajan actualmente
más de 200 personas que han atravesado contexto de encierro, así como familiares de las
mismas.
Desde la Asociación Civil Grito Sagrado, en deﬁnitiva, aspiramos a generar contextos alternativos
a las trayectorias de vida y no perseguimos otro ﬁn que no sea recuperar del mundo delito y la
violencia a todos aquellos que al haber pasado por la cárcel decidan reinventarse en la vida en
forma de trabajadores, integrándose así al mundo del trabajo formal, la producción, la
capacitación y el proceso de generación de riqueza del país, integrados al modelo argentino para
el desarrollo nacional.

También trabajamos para traccionar positivamente y generar inﬂuencia en aquellos jóvenes que
sin haber pasado por la cárcel y habiendo nacido en un barrio humilde, en su mayoría sin
proyecto de vida y atravesados por los valores de la sociedad de consumo/mercado, están en un
alto grado de vulnerabilidad y proclives a terminar muertos o engordando las ﬁlas de las cárceles
argentinas.

Nuevamente, teniendo en cuenta que el principal problema de los recién egresados de la cárcel
es la falta de trabajo y sustento económico, es que trabajamos sobre la generación de
mecanismos concretos para la reinserción socio laboral hoy convertidos en 4 cooperativas
autosustentables y auto gestionados por ex detenidos que detallaremos por separado:

COOPERATIVA RECONSTRUYENDO VIDAS LTDA.

MATRÍCULA         INAES        Nº       56453             |     CUIT       Nº      30-7162371-99


A principios del 2016 varios integrantes de nuestra asociación, trabajadores y trabajadoras
desocupados, nos reunimos con el fin de comenzar a trabajar en la construcción, en su mayoría con
conocimientos previos en la materia, y sobre todo organizarnos a través del sistema cooperativo.

Todos y todas teníamos experiencia en construcción, y decidimo aportar las herramientas que cada
uno tenía. Así fue que iniciamos las tareas contando con un trompito, dos carretillas, cuatro palas,
una motosierra, dos desmalezadoras, herramientas de mano como baldes, cucharas, espátulas, etc.

Así comenzamos a ofrecer nuestro trabajo en los barrios de Villa Jardín y Caraza del distrito de
Lanús y La Cava del distrito de Lomas de Zamora y aledaños.

Los primeros fueron veredas, refacción de baños donde hicimos las instalaciones sanitarias y de luz,
colocación de revestimientos y artefactos, trabajos de pintura.

Con el fin de fortalecer los procesos productivos ya creados y construir condiciones de vida más
dignas para los miembros del colectivo social y humano, comenzamos a capacitarnos, teniendo ya la
firme convicción de constituir legalmente una cooperativa. Así fue que con fecha 12 de diciembre de
2017 se obtuvo la matrícula nacional emitida por el INAES y poco después la matrícula provincial
emitida por la DIPAC. También se procedió a dar las altas correspondientes en los organismos
fiscales. De esta manera accedimos a ser anotados en el COMPRAR del Estado Nacional. Contamos
tambiéb con la inscripción en la Municipalidad de Pilar Proveedor Nº 10906/2019 e iniciamos un
expediente similar en el Municipio de Lanús el cual todavía está en trámite.

Una vez constituidos, decidimos empezar a hacer un pozo con las ganancias para poder comprar
más herramientas e insumos para poder refaccionar nuestro club social y deportivo: Sociedad de
Fomento Villa Jardín

El mismo está ubicado en el corazón de Villa Jardín en Lanús Oeste. Reconstruimos
completamente con losa incluida nuestro espacio en la Cava de villa Fiorito que funciona como
sede de la Cooperativa y a demás comedor/Merendero/guardería para los niños hijos de los
trabajadores.

En el 2019 ganamos una licitación en la Universidad de Lanús (en la cual participaron 5 empresas
más nosotros) para el desmalezamiento, desmonte, retiro de escombros y material Ferroviario,
etc. en un predio de 20.000 metros cuadrados, obra que inicia su ejecución el febrero de 2020
con un plazo de obra de 90 días.

También en los meses de poda trabajamos muchísimo en Villa Jardín, Diamante y La Cava.

La cooperativa también a ﬁrmado convenios marco y especíﬁcos de capacitación, apoyo y
fortalecimiento a los procesos productivos en desarrollo con 4 Universidades: UNLA, UNDAV,
UMET, UNLP. Y también hemos tenido acceso a los cursos de formación profesional de la
UOCRA por lo cual nuestros compañeros, en su mayoría, y a través de las capacitaciones
mencionadas, poseen un alto grado de especialización técnica en casi todos los rubros que
abarca la construcción y en general cada actividad laboral prevista en el objeto social de la
Cooperativa.

Tal es así que con la UNLA nos formamos en parquización, Mantención de espacios verdes,
desmonte, desmalezado, gestión ambiental urbana, etc.

Con UMET nos hemos capacitado en gestión administrativa, ﬁscal y comercial de las
cooperativas, estructura de costos y todo lo relacionado a la administración de las mismas.

Con UNDAV hemos hecho cursos d de diseño integral de proyectos urbanos y lectura de planos.
A demás contamos con el apoyo de la carrera de arquitectura de esta Universidad.

Con UOCRA nos formamos en albañilería, plomería e instalaciones de redes de agua y cloacas,
instalaciones de redes de luz, herrería de obra y también Varios compañeros/as hicieron el
curso de construcción en seco y steal frame, construcción de perﬁleria de acero.

COOPERATIVA RECICLANDO SUEÑOS LTDA.

MATRÍCULA          INAES         Nº       56951              |      CUIT      Nº       30-71623711-3


La cooperativa tendrá por objeto asumir por su propia cuenta, valiéndose del trabajo personal de sus
asociados las actividades inherentes a: a) la recolección, recuperación y reciclado de toda clase de
material de descarte, material inorgánico, su trasporte, acopio, recupero, reciclaje y comercialización
en cualquiera de sus etapas de trasformación y/o industrialización, en espacios públicos y/o privados
y/u otros lugares promoviendo practicas sustentables, el cuidado del medio ambiente y otorgando
servicio a la comunidad. Asimismo, sus asociados podrán asumir las tareas de recolección como
servicio público emitiendo certificado de destino sustentable y disposición final, b) dictado de cursos y
organización de eventos relacionados con el objeto de la cooperativa.
