Página 1
Federación Grito Sagrado Federación de cooperativas de trabajo Grito Sagrado
Página 2
¿QUIÉNES SOMOS?
Grito Sagrado surge desde la necesidad de contar cómo nos iniciamos, y cómo llegamos desde el esfuerzo, el compañerismo y el entusiasmo de generar algo productivo y sustentable, que nos diera la apertura de un nuevo horizonte.
Desde nuestros inicios en Lanús, Partido de Lanús, en el año 2016, nos fuimos perfeccionando y encontrándonos con compañeros que fueron trabajando de lo que querían hacer. Nos acompañamos de forma conjunta con las cooperativas de diferentes rubros: textil, construcción, reciclado, marroquinería, juguetes y ropa y accesorios para mascotas, mantenimiento de los espacios verdes (paisajista).
A nivel nacional nos nucleamos con diferentes provincias, las cuales nos representan en nuestra Federación de Cooperativas.
Las cooperativas que lideran Grito Sagrado han tenido la visión y la misión de formar una Federación de Cooperativas, potenciando el trabajo de muchas personas y generándolo a través de proyectos, convenios, organizándonos como comunidad de cooperativas.
Hemos logrado un potencial de mayor comercialización; el financiamiento y compromiso que fuimos tomando nos llevó a seguir confiando en otras federaciones, acoplándonos al mismo empeño que venimos teniendo desde años como cooperativas.
Nuestro genuino trabajo es afianzarnos como trabajadores sociales, con una historia diferente.
Página 3
VISIÓN Comprendemos la importancia de las cooperativas desde un lugar de unión y trabajo, que vinieron para quedarse, con su impronta en cada espacio de construcción y esfuerzo dedicado, marcando un espacio económico con una mirada afianzadora.
Las cooperativas enfocan su trabajo en el crecimiento, y es por eso que venimos construyendo desde ese lugar nuestro camino democrático.
MISIÓN Satisfacer las necesidades en pos de ampliar nuestra capacidad de ofrecimiento al ruedo laboral, orientadas al mejoramiento productivo, social, vocacional y cultural, orientadas al mejoramiento laboral de las cooperativas.
Página 4
FUNCIONES DE LA FEDERACIÓN
COMERCIAL
Ampliamos la colocación de las cooperativas.
Permitimos llegar a una amplia cobertura del mercado.
Facilitamos la creación de productos propios.
Brindamos asesoramiento y capacitación.
PRODUCCIÓN
Estandarizamos procesos y productos.
Acompañamos el proceso de producción a gran escala.
Generamos economía a gran escala.
Socializamos mutuamente conocimiento.
SOCIAL / GREMIAL
Mejoramos la calidad de vida de los asociados/as.
Fomentamos valores.
Mejoramos la comunidad.
Enseñamos a los más pequeños.
Promovemos políticas de inclusión social y laboral.
EDUCACIÓN
Es uno de los valores más importantes que practica Grito Sagrado.
Lo consideramos un fin en sí mismo y también el medio que nos acerca cada día más a nuestra visión.
Nuestras cooperativas se actualizan cada día para llegar a óptimas condiciones de demanda.
Página 5
Cooperativa de trabajo RECONSTRUYENDO VIDAS LTDA
Página 6
Somos una cooperativa constructora de sólida trayectoria. Nuestra vasta experiencia, capacidad técnica, equipamiento e infraestructura nos permiten desarrollar una amplia variedad de obras, brindando servicios de acuerdo a la necesidad de cada cliente.
Constructora en movimiento.
Página 7
COOPERATIVA DE TRABAJO
Contamos con la infraestructura necesaria para realizar cualquier tipo de obras, tanto de forma tradicional como industrializada, y estamos preparados para afrontar trabajos tales como obras de vivienda, edificios, escuelas, hospitales, bicisenda, tinglados, construcciones en seco, obras de infraestructura, obras de arquitectura, obras de ingeniería, albañilería en general, puesta en valor y restauración de patrimonio histórico. Movimientos de suelo, apisonamiento, nivelaciones y compactaciones de terrenos. Bloques para cercos perimetrales. Tendido de redes de luz, agua y cloaca, así como sus respectivas conexiones domiciliarias. Demoliciones y reciclado de las mismas, desmontes y desmalezado, herrería especializada, pintura en general. Zanjeos, mantenimiento y cuidado integral de parques, jardines y espacios públicos y/o privados. Además, alquilamos maquinarias de nuestra logística; en ella podemos ofrecer flota de camionetas, camión balancín con caja volcadora, carretones, máquinas viales tales como retropalas, minicargadoras Bobcat, retroexcavadora, martillo demoledor de la retro.
Página 8
RECONSTRUYENDO VIDASNuestras herramientas de gran porte
Cargadora retroexcavadora JCB modelo 3cx 2023
Minicargadora NEW HOLLAND modelo L318 con todos sus accesorios Martillo demoledor Hammer Excavadora retro para zanjeo Rodillo apisonador compactador de suelos
Camión Mercedes Benz modelo LK 1318 año 2008 con volcadora
Carretón para traslado de máquinas viales
Página 9
Creciendo Juntos – Nuestras obras más recientes
BARRIO LAS COLONIAS - LANÚS Puesta en valor y restauración del patrimonio histórico (barrio ferroviario del siglo XIX)
ANDÉN UNLA - LANÚS Construcción del andén, 200 bancos de hormigón, playón y desmalezado de 4 hectáreas (Universidad de Lanús)
ESCUELA N° 32 - MORENO Construida desde sus bases hasta el final de obra (Villa Nueva, Barrio Trujui)
ESCUELA N° 8 - MORENO Ampliación y refacción con pintura y herrería, gas y electricidad completos (Villa Nueva, Barrio Trujui)
CEMENTERIO - MORENO Restauración de la administración, refacción del monumento de la memoria, calles y veredas, nichos y paredes medianeras del cementerio.
HOSPITAL MARIANO Y LUCIANO DE LA VEGA - MORENO Construcción de 12 consultorios externos.
ESCUELA CRECIENDO JUNTOS - MORENO Construcción completa
AYSA - MORENO 6 etapas ejecutadas en Barrio Trujui y Cuartel Quinto
FRANCISCO ÁLVAREZ - MORENO Puesta en valor y restauración del patrimonio histórico, galpón de Francisco Álvarez todo en madera
VIVIENDAS - ISLA MACIEL - AVELLANEDA Construcción de 36 viviendas, edificación de dúplex
VIVIENDAS - VILLA INFLAMABLE - AVELLANEDA Construcción de 14 viviendas
BICISENDA - LOMAS DE ZAMORA Construcción de 3 km de bicisenda en la reserva ecológica de Santa Catalina
PLAYÓN MULTIDEPORTIVO VITUM - LONGCHAMPS Bajo convenio con UNOPS
SOCIEDAD DE FOMENTO CLUB VILLA JARDÍN - LANÚS Restauración, playón deportivo, tribunas y reacondicionamiento del bufet y baños.
Página 10
Nuestros Clientes
Municipio de Moreno
Municipio de Lanús
Municipio de Lomas de Zamora
Municipio de Almirante Brown
Municipio de Avellaneda
Ministerio de Obras Públicas de la Provincia de Buenos Aires
Ministerio de Hábitat de la Provincia de Buenos Aires
Ministerio de Educación de la Provincia de Buenos Aires, área infraestructura escolar
UNOPS (Organización de las Naciones Unidas)
Programa MIF (Mejoramiento de Infraestructura Federal)
UNLA Universidad de Lanús
PAMI
ENOSA
AYSA
OPISU
SHELL
SISU (Secretaría de Integración Socio Urbana)
IPV (Instituto Provincial de la Vivienda) Provincia de Buenos Aires
Patronato de Liberados Provincia de Buenos Aires
Página 11
Nuestros proveedores
MASSA Maquinarias
VAAL Ferretería Industrial
ELECO Electricidad
CASANOVA Hierros
ABRIL Sanitarios
AGRECON Arenera
ACOSTA Corralón
GALERÍA Corralón
LADRISUR Corralón
RUNCO S.A. Maquinarias
MAGNO Ferretería Industrial
ROTRA Ropa y calzado de seguridad
CYCLA Cerámicos
KERACASA Cerámicos
VIAMONTE Sanitarios
PRONTO Electricidad
ACINDAR
LOMA NEGRA
reconstruyendovidasltda@gmail.com
Página 12
Cooperativa de trabajo MASERGRAF Ltda.
Página 13
¿Quiénes Somos? Somos la cooperativa MASERGRAF Ltda., una empresa fundada en 2010 por un grupo de compañeros y compañeras decididos a hacerse cargo de su propio destino.
Página 14
¿Qué hacemos? Cartelería, marquesinas, papelería institucional, estampados por tampografía, estampados por sublimación, gráfica vehicular, volantes, folletos dípticos y trípticos, vinilos autoadhesivos, serigrafía, carteles corpóreos, impresiones offset, afiches
Página 15
Nuestras Maquinarias Konica Minolta Bizhub c554 Roland Texart XT640 Komori Lithone 40 Roland Versa Express RF640 Roland CAMM - 1 Servo
Página 16
Hoy, 14 años más tarde, contamos con vasta experiencia en el rubro de la gráfica y buscamos constantemente expandir nuestras posibilidades, nuestras redes y proyectos.
Debido a la especialidad técnica de nuestros asociados, podemos asumir cualquier otro tipo de tareas en obras públicas o privadas, fomentando el espíritu solidario de la ayuda mutua entre asociados y cumpliendo con el fin de la creación de una conciencia cooperativa.
masergraf2010@gmail.com
Página 17
CENTRO DE PRODUCCIÓN DE BOLSAS DE MATERIAL RECICLADO
Página 18
Durante el mes de septiembre de 2021, en la localidad de Almirante Brown, se inauguró el CENTRO DE PRODUCCIÓN DE BOLSAS DE MATERIAL RECICLADO, como un ala productiva de FUNCAT, el cual nuclea a 6 cooperativas de recuperación y reciclado de residuos sólidos urbanos: Cooperativa de Trabajo "El Reciclado del Docke" Ltda., Cooperativa de Reciclado "Colectivo Ambiental" Ltda., Cooperativa de Trabajo "Pachamama" Ltda., Grupo Precooperativo Ecoplanet, Cooperativa de Trabajo "La Teodora" Ltda., Cooperativa de Trabajo "Reciclando Buenos Aires" Ltda.
En el centro de producción se realiza, por un lado, el procesamiento del material reciclable; por otro, la producción de pellet, material agrumado y material acondicionado y, por último, la confección de bolsas y bobinas para su posterior comercialización.
Página 19
NUESTROS PRODUCTOS MEDIDAS: 45 X 60 / CANTIDAD: 10 Unidades / Bolsones por 200 Unidades MEDIDAS: 50 X 70 / CANTIDAD: 10 Unidades / Bolsones por 200 Unidades MEDIDAS: 60 X 90 / CANTIDAD: 10 Unidades / Bolsones por 200 Unidades
Página 20
Cooperativa de trabajo RECICLANDO SUEÑOS
Página 21
Somos una cooperativa que desde hace varios años se dedica a la recolección, tratamiento y separación de residuos secos. Recolección domiciliaria, comercial e industrial. Nuestro proceso empieza con la concientización a la sociedad sobre la gravedad del impacto ambiental que generan los enterramientos a cielo abierto. Por tal motivo, lo que para algunos es desecho, nosotros lo separamos y lo transformamos en insumos para su reutilización. Para ello tenemos varios talleres donde, por ejemplo, transformamos la chatarra y los pallets en muebles, bancos y mesas. Los plásticos (eco-madera), vidrios, papel y cartón, en insumos para diversos productos.
Página 22
NUESTRO SERVICIO Capacitaciones y Diseño de Gestión: Brindamos capacitaciones orientadas en función de sus necesidades y los flujos de residuos generados, de esta manera, poder lograr una mejor y correcta separación de los mismos. También examinamos la capacidad de reducir los residuos generados para lograr una mejor logística y reducir los costos del servicio.
LOGÍSTICA La cooperativa cuenta con varios vehículos para el traslado de distintos materiales reciclables, por ello establece un sistema de recolección acorde a sus necesidades. La coordinación de días y horarios se establece acorde a su comodidad y necesidad.
TRATAMIENTO El reciclaje del plástico comienza con la recolección de residuos, que luego se clasifican según su tipo. Posteriormente, se trituran y fusionan para convertir los desechos en materia prima que se convertirá en nuevos productos plásticos.
Página 23
También nos dedicamos a la PRODUCCIÓN DE BOLSAS DE RESIDUOS, que son creadas con plástico reciclado. Primero se lo separa, se muele y se convierte en escamas, continúa por varios procesos de derretimiento, enfriamiento y solidificación para que adquieran la forma de un hilo de plástico, el cual es cortado para transformarse en pellets. Siguiendo con la producción de las bolsas, se hace una extrusión (pigmentación y derretimiento del pellet; posteriormente se lo infla para formar una manga y elegir las medidas), damos paso a la fabricación del rollo, el cual es cortado y sellado para transformarse en tu próxima bolsa de basura. Fabricamos bolsas de polietileno de alta y baja densidad en varios colores.
También nos dedicamos al RECICLAJE DE APARATOS ELECTRÓNICOS, el cual es un proceso cada vez más importante para contribuir a preservar el medio ambiente. Consiste en recuperar o reutilizar los componentes de los aparatos electrónicos, para evitar que los materiales sean tirados a la basura. Una gestión adecuada de RAEE significa que estos aparatos se recogen y gestionan de forma que se eviten los peligros para la salud y el medio ambiente, al tiempo que se reciclan y se recuperan los materiales y los recursos cuando sea posible.